【간화 “아스라 왕국 인물록 “루데우스 그레이랫””】

ルーデウス・グレイラット。
그 이름은 매우 유명하다.
현재 세계 각지 곳곳에 그 이름이 새겨져 있다.
ふと何気なく目にした文字がルーデウス・グレイラットであった、という経験も多いだろう。
各国に置かれた転移装置の隅に、世界中で販売されている新版魔術教本の奥付に、街道にある橋の隅に。
실로 여러 곳에 그의 이름이 흩어져 있다.
현재 살아 있고 그의 이름을 보지 않는 것은 적을 것이다.
그러나 실제로 무엇을 한 인물인지 묻는다면 목을 긁는 자는 많다.

한 사람은 "갑룡력 400년대를 대표하는 최강의 마술사"라고 인식하고 있다.
한 사람은 “학교 교육을 일신시킨 학문의 신”이라고 인식하고 있다.
한 사람은 “회화나 인형, 완구 등 문화에 혁신적인 영향을 준 지식인”이라고 인식하고 있다.

하지만 그가 혼자 뭔가를 시작하고 뭔가를 남겼다는 기록은 너무 적다.
마술이라면 사일런트 세븐 스타가,
교육이라면 록시 M. 그레이랫이
예술이라면 자노바 시론이
각각 루데우스 그레이랫보다 먼저 이름이 오른다.
그 때문에 '강자에게 참깨가 능숙한 허리건착', '재능 있는 자에게 들러, 명예만을 희미하게 잡은 사기꾼'이라는 의견도 있다.
“루데우스라는 것은 인물명이 아니고, 루드 용병단에서 위업을 이룬 자에게 주어지는 칭호이다. 그 때문에 여러 사람 존재하는 것”이라고 주장하는 사람도 있었다.

루데우스 그레이랫.
여러 설이 있지만, 그가 이 세계에서 무언가를 하고 크게 영향을 준 것은 틀림없다.
하지만 그것이 향후 세상에 나올 것은 없고, 사람들의 기억의 그분에게 잊혀져 갈 것이다.
그것은 역사적인 가치 있는 정보의 손실이다.

그 때문에, 나는 아스라 왕국 자료실에 루데우스 그레이랫 개인의 항목을 추가 작성하기로 결정했다.

『갑룡 경력 485년 아스라 왕국 자료실 실장 제드 블루 울프』




■　■　■　■　■

루데우스 그레이랫

---

『개요』

루데우스 그레이랫(갑룡력 407년 - 갑룡력 481년)은 라노아 왕국의 마술사이다. 430년에 칠대열강 '제7위'가 된다.
록시 엠 그레이랫, 사일런트 세븐스타와 함께 400년대를 대표하는 마술사 중 한 명이다.
두 명은 『늪 늪』『용신의 오른팔』『마도왕』『대마도사』『무영창』 등.
또, 중앙 대륙 전토의 식자율을 대폭 올린 「학문의 신」.
한편, 싸움에 있어서의 겁쟁이로부터 「도망 허리」 「저두」 「약충」 「탈토」등이라고 불리는 일도 있었다고 한다.
만년에는 여러가지 이름을 가지는 것으로부터 『칠명의 루데우스』라고도 불렸다.

---

『평생』

・어린 시절

갑룡력 407년, 아스라 왕국 피트아령의 부에나 마을에서, 아스라 왕국 하급 기사의 아버지 파울로(388년 - 423년)과 전 모험자인 치유술사의 어머니 제니스(390년 - 459년)의 장남으로서 태어난다.
어린 루데우스는 3살 무렵에는 중급 마술을 조종했다고 한다. 그 재능을 전망한 아버지 파울로에 의해 가정 교사로서 록시 미그르디아(373년-)가 붙여 베풀어진 스파르타 교육의 결과, 5세로 하여 성급 물 마술사가 된다.
후에 루데우스는 스승을 능가하는 재능을 발휘하게 되지만, 죽을 때까지 스승을 계속 존경했다고 한다.

일곱 살 때, 그 재능이 발견되어 당시 피트아령의 영주 보레아스 그레이랫 집에 가정 교사로 초대된다.
에리스 보레아스 그레이랫(후의 광검왕 에리스)에게 마술을 가르치는 한편, 토마술에 의한 인형 제작을 시작했다.
어린 시절의 재능을 보이는 한편, 10세의 생일조차 모습을 보이지 않는 부모에게 외로움으로부터 나이에 상응하는 눈물을 흘렸다고 한다.

417년. 전이 사건이 일어나 에리스와 함께 마대륙 비에고야 지방으로 전이한다.
거기서 당시 데드엔드로 불려 두려워했던 루이젤드 스페르디아를 동료로 하고, 모험자가 되어 마대륙에서 중앙대륙의 아스라 왕국 피트아령으로 여행한다.
이때 나중에 평생의 친구가 되는 자노바 시론, 클리프 그리몰 등을 만난 것으로 알려졌다.

13세 때, 에리스를 피트아령으로 보내신 후, 행방불명의 가족을 찾을 수 있도록 중앙 대륙 북부로 여행을 떠나, 모험자 '늪의 루데우스'로 이름을 친다.


・학생시대

422년. 라노아 왕국 마법 도시 샤리아로 이주하고, 지너스 할퍼스의 추천을 받아 마법 대학에 입학.
리니어 디돌디아, 플루세나 아돌디아, 사일런트 세븐스타, 불사신의 마왕 버디 가디 등을 내려 마법대학 최강의 마술사로 명성을 얻었다.
이듬해. 16세 때, 아리엘 아네모이 아스라의 호위이며, 과연 보다 교제가 있던 마술사 실피엣과 결혼.
이때 마법도시 샤리아에 뿌리를 내고 평생을 보내기로 결정했다고 한다.

같은 해 베가리트 대륙에 있던 아버지 파울로보다 어머니 제니스 발견의 연락을 받아 여행을 떠난다.
사일런트·세븐스타의 협력으로, 우연히도 생존하고 있던 전이 마법진을 사용해, 베가리트 대륙에.
파울로, 엘리나리제 드래곤 로드, 타르핸드, 기스, 록시 미그르디아 등과 함께 전이 미궁을 공략, 제패.
미궁주인 마나타이트 휴드라와의 싸움에서 아버지 파울로이 사망. 어머니 제니스는 도와주는 전이의 영향으로 폐인 상태이며, 루데우스는 실의의 밑바닥에 놓여졌다고 한다.
그를 실의의 바닥보다 구한 것은 스승 록시 미구르디아이며, 이 일로부터 루데우스는 그녀를 두 번째 아내로 맞이했다.

425년 샤리아 근교의 숲에서 에리스 보레아스 그레이랫과 함께 용신 오르스테드와 싸운다.
숲 하나를 지워 날 정도의 싸움 끝에 패배. 오르스테드의 부하가 된다.
싸움의 이유는 불명으로 여겨지고 있지만, 용신 오르스테드가 아리엘 아네모이 아스라를 해치려고 하고, 루데우스가 그것을 지켰다는 설이 있다.
또 이 전투 후 에리스 보레아스 그레이랫을 세 번째 아내로 삼았다.

같은 해, 아리엘 아네모이 아스라의 동맹자로서 아스라 왕국의 내란에 참가.
북제 오베르 코르벳, 북왕 위터, 수신 레이다 등과 전투, 이에 승리해 아리엘 아네모이 아스라를 국왕으로 한 입역자로 불린다.

427년, 마법 도시 샤리아에서 「루드 용병단」을 설립.
회장으로 취임하더라도 모든 실무를 여동생 아이샤에게 맡기고 있었다고 한다.

427년, 20세 때 자노바 시론과 함께 팩스 시론의 동맹자로서 시론 왕국의 방어전에 참가.
카론 요새에서 북쪽에서 군세와 교전.
이 전쟁에서 루데우스가 살해한 인원수는 1만을 넘는다.

429년 마법대학 졸업 후 클리프 그리몰과 함께 미리스 신성국으로.
그 때의 세부 사항은 기록되어 있지 않지만, 카미코와 교우를 깊게 하고, 클리프 글리몰을 미리스 교단의 요직에 붙이는데 노력했다고 한다.

430년, 용신 오르스테드와 함께 비헤이릴 왕국의 전투에 참전.
싸움 속에서 키타가미 칼만 3세를 내려 칠대열 강칠위가 된다.


・칠대열 강시대

칠대열강이 된 뒤, 루데우스는 표무대에 나오지 않게 된다.
현재 그의 지명도가 같은 해의 위인에 비해 낮은 것은 그 때문이라고 한다.
(지명도라면, 루데우스와 거의 바뀌도록(듯이) 나온 『칠성 마녀』 사일런트・세븐스타나, 마법 대학의 교장이 된 록시・M・그레이랫 쪽이 높다）
그러므로 그가 칠대열 강칠위였던 것은 그다지 알려지지 않았다.
루데우스는 비헤이릴 왕국의 싸움에서 사망하고, 그 후 나온 것은 그림자이거나 이름뿐이라고 하는 설도 있었지만, 아리엘 국립대학의 창립에 관여했다는 기록이 남아 있었기 때문에 곧 부정되었다.

루데우스가 표무대에서 모습을 숨기고 무엇을 하려고 했는지는 불분명하다.
문헌에 따르면, 용신 오르스테드의 부하로서 인형상회 회장 자노바 시론, 미리스 교단 교황 클리프 그리몰, 미리스 교단 신자, 아스라 왕국 국왕 아리엘 아네모이 아스라 , 왕룡왕국의 사신 랜돌프, 대삼림의 돌디아족, 마대륙의 불사마왕 아토페 등과 우호를 가져, 80년 후에 부활하는 라플라스에 대비해 세계를 하나로 하려고 했다고 한다.
한편, 금기사를 깨고 전이 마법을 세상에 소생시키고, 그 편리성을 이용해 세계 정복을 기획하고 있던 대죄인으로 적혀 있는 문헌도 있다.


・사망

481년, 그의 아내인 실피엣 그레이랫보다 사망이 발표되었다.
사인은 노쇠. 집 침대에서 잠들듯이 74년 생애를 마쳤다.
그 장례에는 5000명의 사람들이 달려간다는 이례적인 것이 되었다.
장례식에는 루데우스 이상으로 표 무대에 얼굴을 내주지 않았던 용신 오르스테드도 참렬하고 있다.


---


『사용한 장비』

통상의 마술사는 지팡이를 장비해, 원거리로부터의 제압 공격을 자랑으로 하지만, 루데우스는 적극적으로 근접 전투를 실시하고 있었다고 한다.

·
                
                  오만한 수룡왕
                  
                    (
                  
                  
                    아쿠아 하티아
                  
                  
                    )
10세의 생일에 보레아스 집에서 주어졌다고 하는 지팡이.
지팡이 소재는 미리스 대륙·대삼림 동부에 서식하는 엘더 트렌트의 팔.
마석은 군청색의 물마석. 베가리트 대륙 북부는 빙글빙글 해룡에서 나온 A 랭크품.
제작자는 아스라 왕국의
                
                  지팡이 제작사
                  
                    (
                  
                  
                    로드 디렉터
                  
                  
                    )
                  
                
                , 체인 프로키온.
매우 강력한 지팡이였지만, 아래의 『마도갑옷』이 완성된 후에는 거의 사용하지 않았다고 한다.

・마도갑옷『일식』
자노바 시론, 클리프 글리몰 등의 협력을 받아 만들어진 마도갑옷의 프로토 타입.
크기는 3미터 미만.
오른손에 암포탄 개틀링, 왼손에 방패와 흡마석을 가진다.
다량의 마력을 소비하지만, 당시의 7대열 강렬한 공격력·방어력을 얻을 수 있다고 한다.
용신 오르스테드와 싸우기 위해 제작되어 그 후에도 계속 사용되었지만 비헤이릴 왕국의 싸움에서 투신으로 파괴된다.

・마도갑옷『2식』
팔 파트, 다리 파트, 몸통 파트에 걸린 칠흑의 갑옷. 『일식』의 디튠판.
몸에 붙이는 것으로 성급검사 정도의 신체능력을 얻는다.

・마도갑옷『영식』
비헤이릴 왕국의 전투에서 사용되었다고 여겨지는 루데우스의 결전 무기.
자세한 것은 불명.

・마도갑옷『삼식』
루데우스가 만년에 사용하고 있었다고 하는 마도 갑옷.
크기는 2미터 강하고, 성능은 '일식'과 같은 정도.
이 마도 갑옷은,
                
                  범용 마도 갑옷
                  
                    (
                  
                  
                    매직 아머
                  
                  
                    )
                  
                
                시리즈의 원이 되었다고 한다.

・암포탄 개틀링
소비 마력을 도외시한 암포탄을 발하는 지팡이 모양의 마도구를 묶은 것.
작동하면 굉장한 속도로 암포탄이 연사되어 상인이라면 한순간에 마력 고갈에 빠질 정도의 마력이 소비된다.
제작자는 라노아 왕국의 마도구 제작자 재클린.

・암포탄 샷건
상기 개틀링을 한 번에 12 발격하도록 설정한 것.
제작자는 라노아 왕국의 마도구 제작자 재클린.

· 파울로의 검
딱딱하면 딱딱한 것만큼 쉽게 끊는 능력을 가진다
                
                  마력 부여품
                  
                    (
                  
                  
                    매직 아이템
                  
                  
                    )
                  
                
                .
파울로의 검은 이쪽이 유명하지만, 파울로이 모험자 시대에 사용했던 검과는 별개라고 한다.


---


『사용한 마술』

루데우스는 모든 속성의 마술에 정통하고 있었지만, '늪'의 이름대로 특히 특기였던 것은 흙과 물로 여겨진다.
싸움에 따라 다양한 마술을 구분하고 있었다고 알려져 있지만, 주로 사용하고 있던 것은 아래와 같은 마술로 여겨진다.

・암포탄
일반적으로 알려진 중급 마술.
주먹 큰 바위 덩어리를 고속으로 날려 상대에게 부딪히는 마술.
하지만 루데우스가 무영창에서 발하는 그 일격은 불사마왕을 폭산시키는 위력이 있다.
폭렬암포탄, 암산탄 등의 바리에이션이 있다.

· 늪
루데우스의 대명사라고 불리는 혼합 마술.
루데우스는 마을 하나를 다 덮을 정도의 진흙 늪을 출현시켰다고 한다.

・농 안개
상기와 마찬가지로, 루데우스의 대명사라고 불리는 혼합 마술.
숲 전체를 다 덮을 정도의 안개를 출현시켰다고 한다.

·
                
                  전격
                  
                    (
                  
                  
                    일렉트릭
                  
                  
                    )
왕급수 마술 '뇌광'을 축소화한 루데우스의 독자 마술.
루데우스는 접근전에서 이 마술을 구사해 불사 마족을 일격으로 전투 불능으로 했다고 한다.

・충격파
공간을 진동시켜 상대를 불어 날리는 바람 마술.
루데우스는 접근전에서 이 마술을 사용해 하늘을 날아가는 것 같은 거동으로 싸웠다고 한다.


---

『연구』

루데우스는 그 생애에서 다양한 마술과 마도구를 연구 개발했다.
또한 다양한 연구 분야에 자금을 제공했다고 한다.

・무영창 마술 학습법
루데우스 그레이랫은 어린 시절보다 무영창 마술을 다루고 있었다고 한다. 선생님인 록시 엠 그레이랫은 그의 무영창 마법의 방식을 논문화하고 학습법을 확립했다. 이 학습법은 마법 3대국과 아스라 왕국에서 적극적으로 마법 교육에 도입되어 수많은 우수한 마술사의 탄생을 도왔다.

·
                
                  마력 회복제
                  
                    (
                  
                  
                    매직 물약
                  
                  
                    )
사일런트 세븐스타는 루데우스에게 자금제공을 받아 마력을 회복시키는 음료를 개발했다.
이
                
                  마력 회복제
                  
                    (
                  
                  
                    매직 물약
                  
                  
                    )
                  
                
                의 개발은, 마력의 유무에 좌우되는 마술사의 상식을 깨고, 상기의 학습법과 함께 「검사 일강의 시대가 끝났다」라고 될 정도로, 마술사의 지위 향상에 도움이 되었다.

・마도의수
마도의수는 성·왕급 이상의 치유 마술을 받을 수 없는 빈민층이나 모험자를 많이 도왔다.
마도의수는 루데우스의 자금 제공을 받은 자노바 시론과 클리프 글리몰의 연구라고 한다. 그것을 마도구가 아닌 치료기구로서 세계에 퍼뜨린 것은 사일런트 세븐스타이다.

・마도갑옷
마도 갑옷은 루데우스 밖에 취급할 수 없다고 알려져 있었지만, 그레이랫 가문의 삼녀 릴리 그레이랫이 연구를 이어 483년에 범용 마도 갑옷을 완성시켜 대형 마물을 토벌할 때의 리스크 경감에 도움이 되고 있다.

・마도 인형
자노바 시론은 루데우스의 자금 제공을 받아 마도 인형 개발에 성공했다.
인간과 똑같은 인형은 애완에, 잡용에, 독미역에, 정찰역에, 다양한 임무에 붙일 수 있다.
가장 비싸고 수가 적기 때문에 현재는 루데우스와 교우가 있는 나라의 왕성에서만 사용된다.

・전이 마법진
사일런트 세븐스타는 루데우스에게 자금제공을 받아 금기로 여겨지는 전이마법진을 연구하고 부활시켰다.
전이 마법진을 각국의 눈에 띄는 장소에 둔 것으로 길고 위험한 여행을 할 필요가 없어져, 먼 나라에 쉽게 발길을 옮길 수 있게 되었다.
루데우스가 금기에 접한 것은 전이 미궁에서 아버지 파울로의 죽음을 생략한 것이라고 한다.
실제로 연구를 한 것은 침묵 세븐 스타이며, 루데우스는 그 스폰서가 된 것이라고도 알려져 있지만, 옛부터 상인과 귀족, 미리스 교단 관계자는 왠지 루데우스를 '금기 깨뜨린 자'로 비난하고있다.


・수기와 암호
상기 연구의 기록은 『루데우스의 책』이라고 불리는 전 52권의 서적에 쓰여지고 있다고 하는데, 모두 사일런트와의 사이에서만 사용했다고 하는 암호로 쓰여져 있고, 해독도 끝나지 않기 때문에, 신빙성은 얇다.


---


『인물』

・신장은 175 전후로, 마술사로서는 근육질로 탄탄한 체격을 하고 있었다. 피부는 하얗고 눈은 왼쪽 눈이 예견안, 오른쪽 눈이 천리안의 오드아이였다고 한다. 외모는 미남이었다는 설명은 없지만, 아내 실피엣은 그와 마법대학에서 만났을 때 "수초 얼굴을 바라보는 것만으로 허리가 부서질 것 같았다"는 소감을 안았다고 한다. 다른 아내인 에리스 그레이랫, 록시 엠 그레이랫은 그의 얼굴에 대해 댓글을 달지 않았지만 그다지 나쁘지 않았던 것 같다.

・복장은 사타구니의 로브에 무모의 스타일을 좋아하고 있었다고 한다. 어렸을 때는 복장에 무성착했고 마법대에는 옷자락이 긁힌 부랑자 같은 로브를 착용하고 있었다. 20세를 넘을 무렵에는 옷차림에 신경을 쓰게 되었다고 하며, 430년경에 갑룡왕 페르기우스가 "최근은 제대로 된 모습을 하게 되었다"고 코멘트하고 있다. 옷차림에 무성착한 한편으로 예쁘고, 집의 한실을 거대한 욕실로 개조해, 매일 같이 입욕하고 있었다고 한다.

・당시의 샤리아에서는 루데우스는 두려워하고 있었지만, 그래도 다른 어떤 마술사보다 경애되고 있어, 그것은 성대한 장례와 다수의 참렬자의 존재, 마법 대학의 한 구석에 세워진 루데우스의 말이 새겨진 비석으로부터 엿보인다.

・성격은 온후하고 친절하고 사교적이었다고 하는데, 매우 호색이었다고도 한다. 눈길을 끄덕이지 않고 아내의 몸을 무원하게 쓰다듬었다고 하는 설명이 남아 있지만, 실제로는 애처가이며, 세 명의 아내 이외에는 결코 손을 내놓지 않았기 때문에, 호색은 속임수라고 하는 견해도 있다. 또 욕과 폭력을 받더라도 웃음을 끊지 않을 정도로 온화한 성격이었지만, 가족이나 친구를 해치면 열화처럼 화나 폭력적인 행동에 나설 수도 있었다고 한다.
루데우스의 성격에 관해서는, 이하의 일화가 있다.
・아스라 왕국의 파티에 있어서, 어느 귀족이 루데우스의 아내를 바보로 했을 때, 루데우스는 그의 목 뿌리를 잡고 파티로부터 끌어내, 눈앞에서 숲 하나를 태워 버려 사과를 요구했다.
・맹우인 리니어와 플루세나가 루데우스의 아내를 본뜬 인형을 파괴했을 때, 루데우스는 리니어와 플루세나를 수족이 가장 굴욕하는 방법으로 처벌했다.
・페르기우스가 루데우스의 아이를 명명할 수 있도록 공중 성채로 초대한 곳, 아이를 해치면 착각한 루데우스가 완전 무장으로 나타나, 아이를 해치면 전쟁도 그만두지 않는다고 페르기우스를 갈등했다고 한다.
・단, 이러한 일화는 거의 신빙성이 인정되지 않았다.

・일반적으로 별로 알려지지 않은 인물이지만, 세계적으로 유명한 인물의 대부분은 루데우스를 알고 있어, 경애 혹은 경외하고 있다.

・사후, 그의 포켓으로부터 하얀 천이 발견되어 아내 록시가 그것을 당황해서 숨긴 것으로부터, 뭔가 중대한 비밀이 숨겨져 있었을지도 모른다고 소문이 났지만, 진위는 불명하다.

・어린 시절에 있어서의 마력 총량 강화의 법칙을 세계에서 처음으로 발견해, 교육에 도입한 인물이라고 말해지고 있다.

・쌀, 계란, 비헤이릴 왕국의 귀신이 대호물이었다. 또한 계란을 생으로 먹는다는 악버릇이 있었다고 한다.

・종교는 정체불명의 사신을 신앙하고 있었다고 한다. 그러나 그가 믿고 있던 문장과 합치하는 신은 존재하지 않고, 태고에 멸망한 신이거나 루데우스 자신이 만들어낸 신이라고 여겨진다.
・무신도라고 하는 설이나, 용신을 신앙하고 있었다고 하는 설도 있다.


---


『가족·친족』

・그레이랫집
아스라 왕국의 상급 귀족의 가계.
노토스 보레아스 제퓰로스 에우로스의 네 집이 있어 각각 4개의 큰 영토를 다스리기 때문에 4대 귀족이라고도 불린다.
루데우스는 노토스 그레이랫의 직계이지만, 아버지 파울로이 출분했기 때문에 노토스 그레이랫의 가계도에서는 말소되고 있다.

· 파울로 · 그레이랫 : 아버지
아스라 왕국 상급 귀족 노토스 그레이랫 집의 장남. 어렸을 때 출분해 모험자가 되었다. 나중에 제니스와 만나 옛 친구인 필립 보레아스 그레이랫에게 부탁해 피트아령의 하급 기사가 되었다.
· 제니스 · 그레이랫 : 어머니
미리스 신성국 라트레이아 집의 차녀.
· 릴라 · 그레이랫 : 사무라이.
파울로의 날.
· 노른 그레이랫 : 친 여동생. 소설가.
・아이샤・그레이랫 : 시어머니, 루드 용병단 고문

· 실피엣 · 그레이랫 : 아내. 장이족 쿼터.
· 록시 · M · 그레이랫 : 아내. 마족 (미구르드족). 마법대학교장.
· 에리스 · 그레이랫 : 아내. 인족. 검왕.

・루시・그레이랫:장녀
・라라・그레이랫：차녀
・아루스・그레이랫：장남
· 지크하르트 · 살라딘 · 그레이랫 : 차남
・릴리・그레이랫：삼녀
· 크리스티나 · 그레이 랫트 : 네 여자


---


『관련 인물』

・자노바・시론
마법 대학의 선배. 전 시론 왕국의 왕자. 인형 상회의 회장. 괴력의 신자.
'스펠드족의 그림책'을 간행할 때에는 자노바와 노룬의 진력이 컸다.
자노바는 루데우스를 스승과 함께 했지만, 루데우스는 자노바에 대해 "인형의 지식에 대해서는 적지 않다"고 말했다.

・클리프・글리몰
마법 대학의 선배. 나중에 미리스 교단 교황이 된다.
미리스 교단에서 무언가와 문제가 되기 쉬운 루데우스를 지킨 인물이라고 한다.
또, 루데우스도 무언가와 그의 일을 의지하고 있던 것 같고 「클리프 선배가 없으면 나는 이 자리에 없다」라고 철저히 말하고 있었다고 한다.

· 침묵하는 세븐 스타
마법 대학의 선배. 『칠성 마녀』.
전이 마법진을 각국에 설치, 그 외 수많은 획기적인 발명품을 루데우스와 공동 개발해 세상에 내놓고 있다.

· 아리엘 · 아네모이 · 아스라
아스라 왕국 국왕.
아스라 왕국기에 따르면, 죽기 직전, 복심 루크에 대해 "지금, 아스라 왕국이 평화인 것은 루데우스의 진력에 의한 것이 크다, 나의 사후에도 그와 적대하는 일은 없도록"라고 말했다.

· 알렉산더 · C · 라이백
기타신 칼만 3세. 전 7대열 강 7위. 『용신의 왼팔』.
표 무대에 서지 않게 된 루데우스 대신, 용신의 명대로서 각국을 둘러싼 것으로 알려졌다.

・리니어나・데돌디아
루드 용병단 단장.
수족장의 일족으로서 루데우스와 수족 사이를 가지고 있었다고 여겨진다.

・프르세나 아돌디아
루드 용병단 부단장.
리니어처럼 수족장의 일족으로서 루데우스와 수족 사이를 가지고 있었다고 한다.

· 페르기우스 · 도라
『마신 살해의 삼영웅』의 한 사람 『갑룡왕』.
아스라 왕국 중진.
사일런트 세븐 스타의 스승.
아스라 왕국기에는 종종 루데우스를 언급하는 말이 적혀 있지만 루데우스와의 관계는 불분명하다.

・오르스테드
칠대열 강이위 '용신'.
루데우스가 암약하고 있던 것은, 그의 목적을 위해서였다고 되어 있지만, 자세한 것은 불명.
드물게 표무대에 서지 않는 인물이지만, 루데우스의 장례에는 참렬해, 가족과 함께 끝까지 루데우스의 죽음을 지켜봤다고 한다.


---


『참고문헌』

・아스라 왕국 사료 편찬실 “아스라 왕국기” 아스라 왕국 480년
・노른 그레이랫의 「스펠드족의 모험」자노바 인형상회 427년
・노른 그레이랫 저 「천재의 고뇌 아이샤 그레이랫」루드 용병단 455년
・노른 그레이랫 저 「대마술사 루데우스의 모험」자노바 인형상회 470년
・노른 그레이랫 저 「자전 천재에 둘러싸인 범인」자노바 인형상회 482년
・밀리스 교단 서고 관리부 「밀리스 교단 의사록」밀리스 교단 460년
・비헤이릴 왕국 역사 편찬실 “비헤이릴 왕국의 역사 420-430” 비헤이릴 왕국 432년
・리니어・데돌디아 「루드 용병단 활동기」루드 용병단 456년
・줄리엣 저 「자노바 인형 상점 간부 회의 회의록」477년
・사일런트・세븐스타저 「신판・마술 교본」442년
・블러디・칸트저 「세계의 위인・영웅」 출판원 불명 480년



■　■　■　■　■


기록자 : 아스라 왕국 자료실 부실장 크룰 엘론도
